# Dag 3 - Dierentuin

Opgestaan om een uurtje of 10, tsjah ik was al wakker.. Sjoerd ligt natuurlijk nog, hoe kan het ook anders nog volledig in coma. Broodje eten, verhaaltje van de vorige dag schrijven, beetje in bad. Wat overigens geweldig is, de waterdruk hier! Zoals het in bij ons 'n half uur kan duren voor het bad vol is is dat hier in 'n paar minuten gedaan. Geweldig!

Beetje koffie drinken bij het de coffeetoko waar we het al eerder over hadden met de gedachtte dat we daar internet zouden hebben, helaas bleek dit niet het geval. Of eigenlijk wel, maar je moest er iets van 'n kaart voor hebben. Daarom gingen we op zoek naar ergens waar het wel kon, of waar we zo'n kaart konden scoren. Bleek onder dit restaurant een toko te zitten genaamd "Angel lounge". Best leuk eigenlijk en gratis internet. Vandaar dat het voorgaande nu eindelijk online staat.

Na deze geweldige internet experience en het kleine contact maken met de bewoonde wereld in Nederland besloten we maar naar Kiev Zoo (hier) te gaan. Fototoestel op de rug, vol goede moet op naar 'n taxi om naar de zoo te gaan. Hier aangekomen viel het ons eigenlijk allemaal heel erg mee, de dierentuin is groter dan Artis en de meeste dieren hadden er eigenlijk ook wel grotere verblijven. Alleen was droop het het russische/oostblok thingie d'r wel echt vanaf. Allemaal heel karig, vrij slecht onderhouden, maar het was wel leuk! Daar dus een tijdje verbleven, wat drinken en twee zakken chips gehaald en weer op weg naar het centrum. Deze hele trip met taxi, dierentuin en versnaperingen heeft ons welgeteld 120 UAH gekost. Dit is omgerekend ongeveer 16 euro. Ga daar maar 'ns 'n dagje voor naar Artis met z'n tweeen!

Dierentuin verlaten en maar weer bezig houden met onze nieuwe hobby. Park hangen met 'n pot bier en ook dit ging ons weer wonderbaarlijk goed af. Mooi ook om te zien is dat er in het park waar we dan hangen een hele berg tulpen staan. Op de een of andere manier hebben Oekrainers dan dezelfde neiging als andere buitelanders allemaal ook hebben met tulpen. Je MOET er tussen zitten en d'r moeten dan natuurlijk foto's van je gemaakt worden. Helaas hebben we dit geweldige tafereel nog niet vastgelegd, maar ik twijfel d'r zeker niet aan dat dit alsnog zal gaan gebeuren. Een bezoekje aan de supermarkt waar we driftig op zoek zijn naar mayonaise. Die moet hier zijn! We hebben het al eerder op ons bord gehad maar in de supermarkt kunnen we het echt niet vinden. Gister al thuisgekomen met iets met mierikswortel, dit keer was het voor 'n soort mosterd de beurt om door ons meegenomen te worden. Wat overigens verder geen miskopen zijn want ze zijn best wel lekker!

Verder staat onze negercount ondertussen op welgeteld twee en 'n halve neger. Buitenlanders, als in.. anders gekleurden dan blank of slavisch achtig kom je hier echt niet tegen verder! Wat dan weer vrij erg in contrast staat met alle veel te dikke auto's die hier rijden.

Goeddd.. We Need Food! Dus dan maar het boekje wat we gister hebben gehad van de dame bij het japanse sushibar ding checken. Zo kwamen we dan ook op 'n ander japans restaurant aan de rand van de Dnipro. Wij daar aangekomen, is het een schip, geen probleem natuurlijk. Zag er allemaal heel netjes uit en wat we bestelden was ook heel goed, zag er vers uit en was goed klaargemaakt. Ik had alleen helaas iets met eend en noodles achtige troep wat echt veel te vet was maar, de rest wat zeer goed te eten! Wel raar was dat om half 9 er een scherm naar beneden werd getrokken waar op eerder gewoon wat stomme corny plaatjes te zien waren en de muziek, wat eerder gewoon relaxte jaren negentigachtige (dat is hier nu hip ofzo) dancemuziek was. Ook die ging uit en moesten we ineens met z'n allen naar Harry Potter kijken die in het Russisch was nagesynchroniseerd en ondertitelt was in het Oekrains.

Al het japans achter de rug kwamen we op het idee om te laten vervoeren naar een ierse pub die ook in het boekje beschreven stond. Helaas was het dan ook echt 'n ierse pub! Waarom? Hebben? Die? Gasten? Altijd zo veel licht aan?! Gezelligheid, none! Verder was er wel 1 voordeel, we hadden ons laten ontvoeren door meneer de taxichauffeur die natuurlijk ook geen engels kon naar 'n plek in Kiev waar dus heel veel bars, restaurants en clubs zijn. Het kan dus toch! Zo hebben we ons na de ierse pub laten leiden (door onzelf, dat dan weer wel) naar 'n restaurant/bar met 'n iets wat oosters tintje. Zag er allemaal zeer goed uit, alleen ongeveer 5 jaar geleden. Verder wel heel netjes en schoon. Daar ging Sjoerd dan ook vol goede moed voor 'n mojito en ik was van plan weer te gaan genieten van mijn eigenste lijfdrankje wat ik toch al tijden niet had gehad, een "tequila redbull". Mocht het alleen natuurlijk weer zo zijn dat ze geen redbull hadden dus dan maar met sprite.

Leuke avond verder hoor, gelachen, gehuild, gestruikelt, gerend, trappen gelopen, slap geouwehoert! Al die dingen, en zo belanden we dan ook weer netjes om een uurtje of elf in ons appartementje waar wij ons tegoed hebben gedaan aan 'n dvdtje. Dit keer werd het Contract, met morgan freeman.

