# Dag 4 - Exploring

Vandaag weer iets eerder wakker, beetje in bad hangen, beetje ontbijten, beetje verhaaltje aftypen, beetje fotootjes organisen en dan (een uur of 3 later) Sjoerd maar is z'n bed uit trekken. Deze kwam redelijk snel ze bedje uit en na zijn ochtenddouchepartij zijn we maar naar de "Angel Lounge" gegaan. Waar we onder het genot van koffie, vruchtendrankje en wifi even gehangen hebben.

Tot de orde van de dag, het was vandaag de bedoeling dat we naar Майдан Незалежності (Independence Square) gingen, wat een paar honder meter verderop is. Het schijnt daar namelijk in het weekend leuk te zijn ofzo. En inderdaad, daar was het druk, behoorlijk druk.. dus dan maar 'n beetje zitten en vooral mensen kijken. Sjoerd moest nog persee een briefje zien te bemachtigen wat een vrouwtje voor onze neus aan het uitdelen was. Dit zag er echter nogal pro of juist anti duivel achtig uit. Wie het weet mag zeggen! Bier(tje) halen en verder hangen op dat plein. Moet zeggen dat we eerdere keren bij het ergens hangen veel mooie vrouwen tegenkwamen, dat viel deze keer helaas nogal tegen.

Om een uurtje of half 6 besloten we dat we eigenlijk wel konden gaan kijken waar we 'n hapje konden gaan eten. We gingen gewoon weer voor dezelfde pizzabakkert waar we al 2x eerder zijn geweest maar steeds vol was. Eindelijk! We hadden succes. De dude die ons hielp verstond alleen echt geen woord engels dus moesten we alles maar met handen, voeten, oren en ogen uitleggen. Uiteindelijk kregen we gelukkig ook alles geserveerd dat we bedoeld hadden te bestellen! Jippie! Moet zeggen, het eten was zeer goed te doen! Alleen de manier van gehakt maken is hier 'n beetje jammer ofzo, flauw, beetje drogig en heeeel zacht. Natuurlijk moest ik ook nog even proeven aan het potje wat naast de peper en zout op tafel stond. Dit was echter niet zo'n succes (was chilipoeder ofzo). En ook mijn oog, waar ik al sindsgisteravond 'n beetje last van heb was weer heerlijk bezig. Wat het is geen idee, maar er zit weer eens wat in! fijn.

Verderop daarna maar weer even koffie gehaald in 'n koffiebardingiets waar Sjoerd natuurlijk weer 'n medium cappuchino moest halen en terugkwam met 'n onwijze bak cappuchino. Ja, ook hier doen ze aan amerikaanse maten koffiebekers! Gelukkig hield ik het bij 'n jus d'Orange die overigens zeer goed te versmaden was.

Dan maar weer naar het appartement. Wowa (de taxidriver) een smsje gestuurd omdat we om 11 uur opgehaald wilden worden om naar club cinema te gaan. Dus moesten we onze tijd doden. Dan maar wat spelen met donker, sluitertijd en 'n maglite (hieronder wat van het resultaat). Verder de rest van de koelkast leegevroten zodat we vanochtend geen voedsel meer hadden, maarjah, je kan niet alles hebben. Om kwart over 11 was Wowa daar dan, hij brabbelde iets over dat 37 niet was waar wij stonden maarja, verder geen probleem, hij bracht ons naar Club Cinema. Onderweg probeerde hij al 't een en ander te vertellen over dat club cinema nou niet echt de meeste fancy club die er was en dat ook iedereen daar drugs gebruikte. Nou is dat voor ons niet zo raar, of tenminste.. in Nederland word eigenlijk ook overal wel drugs gebruikt, dus zo anders hoeft dat niet te zijn. Daar aankomen zag het er alleen toch wel zo vaag uit dat we niet het idee hadden van goh, ja! Hier moeten we nou echt naar binnen. Dus Wowa maar door laten rijden naar de club waar hij 't over had die wel leuk zou zijn. Club Natuna (Natuna is puur mijn fantasie over wat ik kan halen uit de letters van de echte naam van de club) ofzo. Daar aangekomen zag het er allemaal inderdaad een stuk beter uit en mochten we naar binnen. Wowa had toevallig ook nog iets van 'n vrijkaartje dus de ongeveer wel 100 UAH (13 euro) die je anders had moeten betalen konden gezellig aan corona's uitgegeven worden. Bier was er niet op de een of andere miraculeuze wijze.

Maargoed, daar in de club aangekomen merk je toch wel dat je in 'n ander land ben beland. Dit is niet alleen te zien aan de wijze van dansjes van mensen, het enkel drinken van mixjes en vooral de muziek. Over de muziek zou ik nu echt boekdelen kunnen schrijven, maar ik hou het kort. Wat wij hier draaiden in de jaren 90, doen ze nu nog daar. Dat afgewisseld met 'n electrohousebeat die opzich wel ok is, ware het niet dat er toch 'n soort van Russische tint aan meegegeven wordt waardoor het toch weer lekker veel te simpel kent. Zeer fijn om bijvoorbeeld een Eric Clapton voorbij te horen komen in 'n houseremix. Nee, voor de muziek moet je niet naar de Oekraine gaan! Wel voor mooie meisjes, teringgggg... wat lopen er daar veel van zeg. 1 Probleempje dan weer, als je geen russisch of oekrains spreekt heb je er vrij weinig aan, echt niemand, spreekt daar engels, duits, frans of whatever. Dus daar heb je dan weer vrij weinig aan. Verder was het aanbeeld van voordurend afgewisseld wordende danseresjes in het midden van de zaal wel oogstrelend. Alleen vinden ze het daar ook weer nodig om er afentoe een gozer doorheen te gooien die in het kant z'n sexy dansjes doet. Dat brengt overigens onze negercount op 5!

Na deze kennismaking met wat zou moeten zijn de meest hippe nachtclub van Kiev, wat eigenlijk toch best leuk was... zijn we om kwart over 1 weer netjes naar huis gegaan omdat we de volgende ochtend om 9 uur opgehaald zouden gaan worden door meneer de tourguide van Tsjernobyl. Ik ben benieuwd.

